17. SELinux - когда все запрещено

Для выполнения домашнего задания используйте методичку
https://docs.google.com/document/d/1QwyccIn8jijBKdaoNR4DCtTULEqb5MKK/edit?usp=share_link&ouid=104106368295333385634&rtpof=true&sd=true
Что нужно сделать?

Запустить nginx на нестандартном порту 3-мя разными способами:
переключатели setsebool;
добавление нестандартного порта в имеющийся тип;
формирование и установка модуля SELinux.
К сдаче:
README с описанием каждого решения (скриншоты и демонстрация приветствуются).
Обеспечить работоспособность приложения при включенном selinux.
развернуть приложенный стенд https://github.com/mbfx/otus-linux-adm/tree/master/selinux_dns_problems;
выяснить причину неработоспособности механизма обновления зоны (см. README);
предложить решение (или решения) для данной проблемы;
выбрать одно из решений для реализации, предварительно обосновав выбор;
реализовать выбранное решение и продемонстрировать его работоспособность.
К сдаче:
README с анализом причины неработоспособности, возможными способами решения и обоснованием выбора одного из них;
исправленный стенд или демонстрация работоспособной системы скриншотами и описанием.
В чат ДЗ отправьте ссылку на ваш git-репозиторий. Обычно мы проверяем ДЗ в течение 48 часов.
Если возникнут вопросы, обращайтесь к студентам, преподавателям и наставникам в канал группы в Telegram.
Удачи при выполнении!




sudo -i
Проверяем, что файервол выключен:
systemctl status firewalld
Проверяем конфигурация nginx: 
nginx -t
Смотрим режим работы SELinux: 
getenforce

3 способа разрешить в SELinux работу nginx на порту TCP 4881 
1. С помощью переключателей setsebool
устанавливаем audit2why командой yum install -y policycoreutils-python
Находим в /var/log/audit/audit.log информацию о блокировании порта

Копируем время, в которое был записан этот лог, и, с помощью утилиты audit2why смотрим
grep 1636489992.273:967 /var/log/audit/audit.log | audit2why

Утилита audit2why покажет почему трафик блокируется. Исходя из вывода утилиты, мы видим, что нам нужно поменять параметр nis_enabled. 
Включим параметр nis_enabled и перезапустим nginx: 
setsebool -P nis_enabled on
systemctl restart nginx
systemctl status nginx
Проверяем работу nginx из браузера. Заходим в браузер на хосте и переходим по адресу http://127.0.0.1:4881
Проверить статус параметра можно с помощью команды:
getsebool -a | grep nis_enabled
Вернём запрет работы nginx на порту 4881:
setsebool -P nis_enabled off

2. С помощью добавления нестандартного порта в имеющийся тип
Поиск имеющегося типа, для http трафика: 
semanage port -l | grep http
Добавим порт в тип http_port_t: 
semanage port -a -t http_port_t -p tcp 4881
Проверяем
semanage port -l | grep  http_port_t
systemctl restart nginx
systemctl status nginx
Удаляем нестандартный порт из имеющегося типа:
semanage port -d -t http_port_t -p tcp 4881

3. С помощью формирования и установки модуля SELinux:
Воспользуемся утилитой audit2allow для того, чтобы на основе логов SELinux сделать модуль, разрешающий работу nginx на нестандартном порту: 
grep nginx /var/log/audit/audit.log | audit2allow -M nginx

Audit2allow сформировал модуль, и сообщил нам команду, с помощью которой можно применить данный модуль:
semodule -i nginx.pp
Проверяем работу nginx
systemctl start nginx
systemctl status nginx
При использовании модуля изменения сохранятся после перезагрузки. 
Просмотр всех установленных модулей:
semodule -l
Удалим модуль: 
semodule -r nginx
