# 18. Docker

## Описание задания
- Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен 
отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).
- Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.
- Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

## Инструкция по выполнению

### Создаём образ из файла конфигурациина на базе Alpine
```
docker build -t root40reg/mynginx -f Dockerfile .
# Запускаем контейнер
docker run -dt root40reg/mynginx
# Смотрим id контейнера
docker ps
# Заходим в контейнер указывая его id
docker exec -it (id) bin/sh
```
Заходим в браузере по адресу ```http://172.17.0.2``` и проверяем доступность сайта

### Залить свой образ в свой репозиторий на hub.docker.com
```
docker login
docker push root40reg/mynginx
```

### Загрузить образ с сайта docker
```
docker pull root40reg/mynginx:latest
# Создаем контейнер из образа
docker run -dt root40reg/mynginx
# Сморим в списке id контейнера
docker ps
# Заходим в контейнер
docker exec -it 8ce95c0be06f bin/sh
```

### Удалить контейнер
```
docker ps
docker rm (id) -f
```
### Удалить образ
```
docker images
docker rmi (id) -f
```

## Разница между контейнером и образом Docker.
Контейнер это стандартный программный модуль, который упаковывает код и все зависимости, чтобы приложение могло быстро и надежно запускаться в той или иной среде. Контейнеры не сохраняются, а развертываются из образов.
Образ содержит набор инструкций по созданию контейнера, который может запускаться на платформе Docker. Образы являются неизменяемыми, поэтому, чтобы внести изменения, необходимо создать новый образ.
Например для тестирования различных версий PHP на WEB-сервере мы скачиваем или создаем Образ с Nginx или Apache, а далее запускаем контейнеры и устанавливаем или удаляем различные версии и модули PHP. А для закрепления промежуточного результата успешного тестирования вновь создаем Образ.

## Можно ли в контейнере собрать ядро?
Контейнеры Docker не изолированы относительно модулей ядра и используют модули ядра хост-машины, на которой они запущены. 
Так в теории мы можем собрать ядро в контейнере, но изменения отразятся на основной ОС.



